RAGYOGÓ FÉNY
2018 MÁJUSA
Mindig megcsináltál mindent.
Zaklatott voltam a leszerelés után,
de az asztalosmunka megnyugtat.
Istenem, annyira megkönnyebbültem!
Elvállaltam a munkát,
de Mo úr hirtelen meghalt,
és nem tudtam elérni a lányát.
Nem fizettek ki, mégis nyomasztott.
Most már nyugodtan alszom.
- Kipróbálod?
- Igen.
Jól működik.
Megnézem bent,
kell-e még csinálni valamit.
Rendben.
Mint a fotón,
Eun-anak jól mehet a sora, bárhol is van.
Ezt gondoltam.
RAGYOGÓ FÉNY
Innen megyek egyedül.
Veled megyek.
Hova?
Bárhova mész, elkísérlek.
Hol laksz?
Ideiglenesen valahol.
És hol van az a valahol?
Hihetetlen, hogy így találkoztunk.
Egész véletlenül jártam ott,
mégis összefutottunk.
Tök fura.
Miért voltál ott?
Ha sétálni megy az ember, ott köthet ki.
A metróperonon szoktál sétálni?
Ott lakom.
Nem mehetek fel hozzád?
Tessék?
Kínos lenne neked, ha meglátnának?
Például…
- Mert férjnél vagy?
- Nem.
Nem ezért…
Nem vagyok férjnél.
Micsoda képtelenség, szóhoz se jutok.
„Üreslakás-felügyelet.” Ez a munkám.
Ezt a meghatározást én találtam ki, de…
Konkrétan felügyelem a házat
a tulaj távollétében.
Az ismerőseim.
Háziállataik és növényeik vannak.
Én gondozom őket.
Meddig akarsz elkísérni?
Csak pár napja jöttem Szöulba.
Azért jöttél ide,
hogy ilyen munkát végezz?
Van egy főállásom.
Ez csak ideiglenes.
És utána hol laksz?
Tudom, hogy sok kérdésed van,
de megérkeztünk.
Örülök, hogy láttalak.
Tae-seo!
Benne vagy,
hogy tartsuk a kapcsolatot?
Rendben.
Rael!
Mit keresel itt?
Te Park So-hyeon lánya vagy?
Miután összetörte Ho-sik szívét,
van fogalmad, hány évig
próbáltam vigasztalni őt?
Komolyan, hogy voltál képes erre?
- Na-yeong.
- El kellett volna mondanod!
Ho-sik hirtelen javasolta,
hogy kempingezzünk.
Azt mondta,
téged kérjünk lakásfelügyeletre.
So-hyeon lányának nincs lakása,
költözzön hozzánk!
Még be is számolt erről So-hyeonnak.
Hallottam, amikor telefonon beszéltek.
Nem vagyok So-hyeon lánya. Elég!
Ha nem az anyád, akkor ki?
Az apád csaja?
Minek hívjam?
Akármilyen pipa vagy, a szülőket hagyd ki!
Akárhogy is,
- Park So-hyeon miatt…
- Hallani sem akarok róla!
Miatta halt meg az apám.
Micsoda?
Hé!
Ez az egy csomagod van?
Add vissza!
Hol laksz?
Kérem a bőröndömet!
Hol laksz? Olyan nehéz felelni?
Nincs lakásod Szöulban?
Mondtam, hogy csak pár napja jöttem.
Egy hét múlva költözöm máshova.
Volt időm, ezért maradtam itt.
De most nincs hova menned.
De, miért ne lenne?
Ne aggódj miattam, menj csak!
Búcsúzzunk el!
Ez annyira megalázó!
SEONG-CHAN
Hozzád megyünk, ugye?
Csak nálad hagyom a bőröndömet.
Ha magammal viszem,
a barátom kérdezősködik.
- Őrizd meg nekem!
- Milyen barátod?
Az általános felsőből.
Nem ismered. A városba járt gimibe.
Akárkinél is maradsz, te fújod fel ezt.
Csak belebotlottam
egy bajban lévő volt osztálytársamba.
Nem hagyhattam magára.
Te még többet segítettél volna.
Várj!
Van valakim.
De most külön vagyunk.
Szünetet tartunk.
Miatta vagy…
ilyen zaklatott?
Nem.
Miattad.
Azért mondom el,
mert őszinte akarok lenni veled.
Vedd fel a papucsot!
Oké.
Ott aludhatsz.
A fürdőszoba ott van.
Pihenj le!
Jó.
Mi az ott?
Yeonwooi fa.
Értem. Barkácsolsz valamit?
Képkeretet.
De most pihenj!
És te?
Van egy kis dolgom.
Be volt tervezve.
Szia, Hui-seo!
Jó, rendben.
Majd én megmondom nekik.
Még mindig gondoskodik Hui-seóról.
Jó, szia!
Mint régen.
LEJÁTSZÁSI LISTA
Nyugodtan hallgathatod.
A múltkor
bejelentkeztem a fiókodba,
és zenét hallgattam.
Már másodszorra.
Tíz év alatt kétszer jelentkeztem be.
Tudtad?
Mi az?
Ha nem alszol, hogy tudsz majd dolgozni?
Délután dolgozom.
Aludhatsz még egy picit.
Nem kell, jól aludtam.
Nagyon jól.
Napok óta nem tudtam aludni.
Holnap eljöhetek a bőröndömért?
Tudnál ebédidőben jönni?
Persze. Megoldom.
Mikor kezdődik a délutáni műszakod?
- 13:30-kor megyek el.
- Előtte jövök.
Indulnom kell.
Gyere, egyél!
Mit?
Nem változtál.
Ezt hogy érted?
Szójatej.
Meglepett, hogy vonatvezető vagy,
de erre se számítottam.
Ja, tényleg.
Volt egy asztalos a házatok felé.
Már emlékszem.
A katonaság után néha tőle vettem tűzifát.
És időnként besegítettem.
Így kezdtél fával dolgozni?
A bútorok túl nagyok, de a képkeret kicsi,
könnyebb vele dolgozni.
Mindenre találsz módot.
Ha akadozva meg botladozva is,
de végül mindig célba érsz.
Ez jut eszembe, ha rád gondolok.
Mindenre találsz módot.
És te?
Ugye…
nem gondoltál rám?
Nem.
Nem foglalkozom a múlttal.
Jobb is.
A házatokban…
láttam egy új képet rólad.
Nem sokkal azután, hogy leszereltek.
Amikor az ajtótokat mentem kicserélni.
Az a fotó…
ragyogott.
Ez az utolsó emlékem rólad.
Sugárzol a boldogságtól.
Gondolom, ez átjön a fotón.
Akkoriban Hawaiin voltam gyakornok,
és egy darabig minden tökéletes volt.
De nem sokáig.
Egész jól voltam.
Csak mostanában nem.
Én…
a második szöuli napomon
futottam össze veled.
Azt reméltem,
legalább egyszer találkozunk.
De miután úgy összefutottunk,
úgy éreztem, látni akarlak.
Ezért vártam rád a metróban.
Ki sétál a metróperonon?
Miért vártál rám?
Mondani akartam neked valamit.
Mondd el most! Hallgatlak.
Már nem érzem szükségét.
Itt búcsúzzunk el!
Köszönök mindent.
Ígérem, viszonozni fogom.
Gyere utánam!
- Jó napot!
- Jöjjön csak!
Még mindig nincs sok foglalása.
Úgy tűnik, mostanában nincs.
Kettővel többet tettem.
Kóstolja meg!
Ez ritka finomság… Köszönöm.
Szia! Láttam,
hogy az utolsó vonatokat vezeted ma este.
Cserélnél velem műszakot?
Halló!
Egy órával korábban kéne bejönnöd.
Én köszönöm.
Jó, szia!
Nem vettem vizet.
Tae-seo!
Hallom Tae-seo lépteit.
- Tessék.
- Mi ez?
Pogácsa. Kora reggel sorban állnak érte.
Ez a pékség csak hetente kétszer nyit ki.
A vendégházunk dolgozik velük,
és ma kettővel többet adtak.
Neked hoztam.
Vendégházat vezetsz?
Hol?
A történelmi városrészben.
Tessék.
Köszönöm.
Beszélhetünk?
Először is…
Azt mondtad, külön vagytok.
Pontosan mi a helyzet?
Szakítottatok, és idő kell, hogy elfogadd?
Vagy arra kell idő, hogy helyrehozd?
Mindketten másképp látjuk.
A lényeg, hogy te hogy látod.
Nem érdekel, ki a srác, és ő hogyan látja.
Mit akarsz tudni?
Ha helyre próbálod hozni, én…
mint a volt közeli barátod,
talán túl messzire mentem.
Még az is nehéz nekem,
hogy lássalak.
Én végeztem vele.
De ez csak az én döntésem.
Azt hittem, időre van szükségünk,
hogy belenyugodjunk.
De rájöttem,
hogy csak halogattam a szakítást.
De most ne beszéljünk erről!
Nem korrekt
a szakításomról beszélni veled.
A legrosszabb oldalamat láttad,
és ez nagyon bánt…
Ha tudod, mit akarsz, a lényegre térek.
Dolgozni kell mennem,
úgyhogy rövid leszek.
Maradj itt ma és holnap!
Mondtam, hogy van hol laknom.
Az éjszakai műszak után
a személyzeti szálláson alszom.
Munka után Yeonwooba megyek.
Ezért beszéltem tegnap Hui-seóval.
Meg kell látogatnom a nagyit.
Történt valami?
Nem vészes.
Yeonwooban alszom,
onnan egyenesen dolgozni megyek.
Azt mondtad, lakásra felügyelsz.
Ez két napig lesz üres.
De itt nincs társad. Se növény, se állat.
Ne hagyd üresen miattam!
A „társ” definíciója:
pár vagy barát.
Az én társam…
a barátom, te vagy.
Magadról gondoskodj!
Aludhatsz egész nap, amíg nem vagyok itt.
Azt mondtad, nem alszol jól mostanában.
Biztos mindent beleadtál eddig.
Csak picit elakadtál az életben.
De meg fogod találni az utad.
Első lépésként csak pihenj két napig,
aztán kezdj el
újra élni, a saját tempódban.
Tényleg mindent beleadtam.
Mint mondtam, nem vesztegetem az időt.
Nekem ez nem okoz gondot,
úgyhogy ne aggódj!
Vettem egy csomó vizet,
neked nem kell hozni.
Köszönöm.
Próbálok majd sokat pihenni.
TELEFON KIKAPCSOLVA
BIZTONSÁG BEKAPCSOLVA
Ez az ajtókód.
4675.
Vettem kaját és gázpalackot.
Egyél rendesen!
Ki kell szellőztetni.
Ez jó rád. Varázsnadrág.
Ezek varázsnadrágok.
Általános felsőtől felnőttkorig jók.
Mindig tökéletesen állnak. Szuper.
Tae-seo otthona.
Elkések.
Majd jövök.
Berendezkedett.
- Néni!
- Igen?
Ez komoly.
Amikor láttam, hogy elesik a boltban,
nagyon nem tetszett.
Nézze csak!
Így csuklott össze.
Ez azt jelenti, hogy rossz a térde.
De ha így kidől, mint egy pálcika,
beüti a fejét.
Ez nagyon veszélyes.
Szörnyű fejfájásaim vannak.
A gyógyszer sem segít.
Ilyen erős fejfájás a maga korában?
Ezt ki kell vizsgáltatni.
Nem akarja látni az unokáját megnősülni
és apává válni?
Hui-seo így is
telebeszéli a fejemet ezzel.
Én már elmentem volna,
csak hogy ne nyaggasson tovább.
Egyfolytában nyaggat.
Nem elég egy hozzászólás.
Csak mondja és mondja…
Istenem, Hyang-gi!
Mit keresel itt?
Kézbesítened kéne.
Te most dolgozol vagy trécselsz?
A város össze nénijének tanácsot adsz?
A kézbesítés házanként
- pár pillanat, nem fél óra.
- Megyek már.
Köszönöm, édesem.
Császárhús?
- Honnan tudod?
- Legközelebb hívj meg!
Csak tedd a dolgod!
Szia!
Néznél nekem időpontot a kórházba?
Mi ütött beléd?
Eddig nem voltál hajlandó elmenni.
Hyang-gi olyan jól elmagyarázta,
hogy könnyen megértettem.
Üdv!
Sült császárhús lesz a vacsora maguknál!
Császárhús?
Ez nagyon jó hús.
Isteni.
Én vettem.
A legjobb húsrészeket adják nekem.
Ez a mi Hui-seónk.
- Tae-seo, egyél sok húst!
- Rendben.
Hozok egy kis salátát.
Nagypapa!
A nagyinak kórházba kell mennie.
Azt mondtad, megy, nem?
De, ezt mondta.
Jó.
Van egy Hyang-gi nevű
kézbesítőcsaj a postán.
Ő a város sztárja.
A nénik imádják.
Nem tudom, mit mondott,
de a nagyi annyira megijedt,
hogy időpontot kért.
Jó fej a csaj.
Nagyon jó fej.
Különleges.
Istenem!
Jó éjt!
Tae-seo!
Igen?
Te…
félsz valamitől?
Én attól, hogy…
meghalnak a nagyiék.
Ettől rettegek.
Még munka közben is, ha erre gondolok,
elsírom magam.
Minden kapcsolat
előbb-utóbb megszakad.
Vége lesz.
Csak ennyit tudsz mondani?
„Mindketten egészségesek.
Nem lesz semmi baj.”
Nem tudnád ezt mondani?
Igen, egészségesek.
A korukhoz képest.
Nem lesz semmi baj.
Bárcsak…
nagy családom lenne!
Sok unokahúgom és unokaöcsém.
Mit szólsz hozzá?
Eddig hármat mondtam,
de négy még jobb lenne.
Legyen négy.
Négy unokahúg és unokaöcs.
A páros számú jobb.
Ne kezdd már megint!
Miért?
Minél több, annál jobb, nem?
Négy unokahúg és unokaöcs
tökéletes lenne.
Nagyszerűen boldogulsz egyedül.
Tudtál pihenni?
Vigyázz magadra!
Hogy biztosítsuk a kényelmüket a vonaton,
beállítjuk a hőmérsékletet.
Tae-seo, nagyon sokat pihentem,
hála neked.
Segítettél, hogy rájöjjek, hogyan tovább.
Tudom, kicsit későn teszem,
de gratulálok az önálló életedhez.
Megfogom.
Jó állapotban van a kép.
Hagyhat ilyen szegélyt hozzá.
Vagy ha vastagabb a keret,
az is szépen magába foglalja.
Magába foglalja… ez tetszik.
Mind az öt fotó ugyanakkora,
így időt spórolunk.
Akkor meg lehet gyorsan csinálni?
Jövő hónapban van a megnyitó.
De még háromszor kell várnunk.
Még háromszor?
Egy nap a ragasztáshoz,
fél nap a szélekhez,
és egy nap az olajozáshoz.
Erre a háromra mindenképpen várnia kell.
Értem.
A várakozás pillanatai?
Miért nem nyitja…
Nehezen nyílik.
Nem ez a kulcsa?
Bocs!
Ma is kánikula lesz.
Életemben először látom a Han-folyót
Yeon Tae-seóval.
Boldog előkarácsonyt!
Elnézést!
Bocsánat. Csak hirtelen…
Váratlan emlékek törtek magára, ugye?
Igen, és annyira elevenek voltak…
A régi házak hozzák elő.
Volt olyan,
aki az anyja arcára emlékezett,
akit hároméves korában vesztett el.
Az elfelejtett szép emlékek
újra a felszínre törnek.
Ez váratlanul jött.
Mi-ju…
Folyton lemondta a randikat,
és ezt furának találtam.
De ő…
Olyan szörnyű…
Vele tényleg komolyan gondoltam.
Láttál már engem randizni valakivel
több mint három hónapig?
Nagyon bejött a csaj.
Bocs!
Hogy tudod túltenni magad rajta?
Annyira jó voltam hozzá.
Bele fogok őrülni ebbe.
Dettó.
Kértem, hogy adjon időt.
Nem zárhatsz ki így valakit az életedből.
De rám se hederített.
Szakítani úgy,
hogy szünetet se tartottatok előtte…
Az a legjobb.
Bújjatok vissza, emlékek!
És elő ne gyertek!
Bújjatok vissza!
Eun-a…
Csak gyorsan körülnézek bent.
Jó áron van a lakás,
és közel van a vendégházhoz.
Két hét múlva beköltözhetek, ugye?
Igen, maximum két hét.
Akkor már el is döntötte?
Igen.
Amikor először találkoztunk,
úgy éreztem, szeszélyből jön ide,
ezért nem számítottam a hívására.
Ez itt a ház.
- Menjen csak be!
- Jó.
Te jó ég!
Hogy tudtál így lelépni?
Na-yeong, itt van Eun-a!
Gyere be!
Egészségetekre!
Istenem,
de megkönnyebbültem!
Nem történt semmi,
csak felfújtad.
Képzelheted, hogy kibuktam.
Mindenfélét kitaláltam arról,
hogy ismertem meg.
El kellett volna mondanod.
Nem fakszniztam volna.
Csak picit begurulok.
Figyelj…
Jobban feldühít, hogy hazudtál!
Nincs rosszabb annál,
mint hazudni a párodnak.
Mindent kitálalsz,
veszekszünk, aztán kibékülünk.
Így működik a házasság, érted?
Ha elmondtam volna,
látni sem akartad volna Eun-at.
- Na, egyél!
- Hála nekem,
- jól nyaraltatok a szállodánkban.
- Igen.
Elismerem. Jövök neked eggyel.
Még Raelt is magunkkal vittük.
Mennyi időre utazzunk el?
Megtesszük, amit kérsz.
Hány napra van szükséged?
- Menjünk vissza!
- Mikor?
Holnap.
Egy kempingbe tartottunk,
amit ajánlottak nekünk.
Maradj, ameddig akarsz!
Eun-a!
Szóval…
Azt mondtad, hogy az apád
So-hyeon miatt halt meg…
Ne gondold ezt! Én megértelek…
de nem helyes ilyesmit mondani.
Kérdeztem Ho-sikot erről.
Nagyon durva, amit mondtál.
Azt mondom, amit gondolok.
Ez nem helyes, Eun-a.
Nem bizony.
Én se csípem So-hyeont,
de nem mondhatsz ilyet.
Jobb érzés ezt mondani,
mint magamat hibáztatni.
Sosem lesz vége, ha magamat hibáztatom.
A messzi múltba kéne visszamennem.
És azt nem bírnám.
Megkönnyíti a dolgom,
hogy gyűlölöm azt a nőt.
Szóval azt mondom, amit akarok.
Jesszusom! Jobb, ha lefekszel, Ho-sik.
- Menjünk!
- Nem, igyunk még!
Elég volt. Nem bírod a piát.
Na, pattanj fel!
Hagyd csak!
Ülj vissza, Eun-a!
- Hagyd ott!
- Ne rakj rendet!
Hol laksz?
Kérem a bőröndömet!
Hol laksz? Olyan nehéz felelni?
Most már
világosan válaszolhatok neki arra,
hogy miért élek Szöulban.
Mi mást kéne tennem?
Mit kell tennem, hogy Tae-seo…
ne tegye ezt velem?
Meg kell tennem.
Nem halogathatom.
Azután…
elmegyek a bőröndömért,
a szemébe nézek,
és rendesen elbúcsúzom tőle.
Itt hagyta a bőröndjét,
de tudom, miért.
Csak egy oka lehet.
Seong-chan, beszélnem kell veled.
Mondd, miről van szó?
Szöulban fogok letelepedni.
Nem megyek vissza. Alaposan átgondoltam.
Ez a válaszom.
Tudom, hogy már egy ideje
ez jár a fejedben.
Azt teszem, amit mondasz,
csak találkozzunk!
Nem szakíthatunk telefonon.
Személyesen kell.
Tae-seóval telefonon szakítottál,
és nagyon megviselt.
Ne kövesd el újra ezt a hibát!
Újra…
Szöulba megyek.
Ne, én megyek hozzád.
A buszterminálon találkozunk.
Csak 30 percem van.
Kora reggel dolgozom,
úgyhogy vissza kel mennem Szöulba.
TONGYEONGI BUSZTERMINÁL
Hát eljöttél.
Szöulban olyan idegennek tűntél.
De itt az a lány vagy, akit ismerek.
2025-ÖS NAPTÁR
BYEONNWI
TONGYEONG STAY VENDÉGHÁZ
- Dobd el!
- Nem teheted…
Tudom…
mit érezhettél idefelé jövet,
de csak pár hónapig randiztunk.
Kollégáknak jobbak vagyunk.
Ennek a szakításnak semmi értelme.
Sosem éreztél semmit irántam.
Csak én irántad.
Egyoldalú volt az egész,
de maradjunk kapcsolatban!
Kommunikálnunk kell,
hogy megnyugodjak,
és tudjam, hogy jól vagy.
Régóta ismerjük egymást.
Több mint tíz éve.
Amikor…
elintézted apám temetését,
és gondoskodtál mindenről
nélkülem és So-hyeon nélkül,
a szívem mélyén úgy éreztem,
egy nap majd szerelmes leszek beléd.
Folyton mondod,
hogy egyoldalú volt a kapcsolatunk,
de tévedsz.
Voltak érzéseim irántad.
Mindig bocsánatot kértél,
és a kedvemben akartál járni.
De nem kell.
Csak udvariasságból tetted, ami tettél.
Nem szeretem az udvariaskodást.
Okkal tettem, ami tettem.
Na és mi volt az ok?
Legalább ezt áruld el!
Az, hogy…
rád voltam utalva.
Hívj, ha valami baj
történik veled Szöulban!
Legalább maradjunk barátok!
Ennyit tegyünk meg!
Nem azért utaztam idáig,
hogy barátok maradjunk.
Sokat szenvedtél.
Bocsáss meg!
Gimis korod óta ismerlek.
Vigyázz magadra!
Hagyjuk!
Menj csak!
Én nem tudnám elengedni ezt.
Nem csak az apám miatt…
mindent köszönök, Seong-chan.
Azért jöttem, hogy ezt elmondjam.
- Még itt vagy.
- Igen.
Egyébként
az iroda fotóklubjából mindenki
neked adná a munkát.
De eddig csak költészeti és művészeti
kiállításokat csináltunk a metróban.
De mind szép keretet
szeretnénk
egy vonatvezető fotókiállításán.
Azt, amit nekem csináltál.
- Hány fotó van?
- Tizenegy, az enyémmel együtt.
A hónap végén lesz.
Megosztom a közösségimédia-fiókodat velük.
Egy méretet és fatípust válasszanak!
Ha egyformák,
megcsinálod mind a 11-et?
Megpróbálom.
De ez jó lesz mindenkinek?
Persze.
Figyelj csak!
Mi ez?
Egy ajtó.
Ez az első munkám.
Milyen fotó ez már?
Az egész ajtót
le kellett volna fényképezned.
Ez itt csak…
PROFIL SZERKESZTÉSE
Tae-seo!
Visszajöttem.
Itt hagytam a bőröndömet.
Eun-a…
Eun-a!
Tudtam, hogy visszajössz.
RAGYOGÓ FÉNY
Fordította: Szíjj Julianna